# Перудо / Perudo
Игра в кости, также известная как качо, качито и дудо.

## Правила игры
Количество игроков не менее двух. Оптимальное количество от трех до пяти. Каждый игрок вначале игры получает пять костей. Если игрок проигрывает раунд, то одна кость изымается. Цель игры - сохранить свои кости. Выигрывает тот, у кого у последнего останутся кости в конце игры.

### Сбрасывание 
В начале каждого хода активный игрок делает сбрасывание кубиков. Затем, зная свои кости, назвает число и номинал костей, которые, по его предположению, находятся на столе у всех игроков вместе взятых. Единицы при подсчет признаются костью любого номинала. Следующий игрок может либо сделать свою ставку, либо сказать, что не верит и проверить ставку предыдущего игрока. 

### Если второй игрок делает ставку
- Увеличивает номинал, но не меняет количество костей.
- Увеличивает количество костей - номинал может быть любым.
- «уйти в единицы» - сделать ход только на единицы, ориентируясь (пытаясь угадать) только количество единиц у всех игроков. При этом количество костей в ходе может составлять минимум половину костей ставки предыдущего игрока, если это было четное число. При нечетном количестве костей в ставке предыдущего игрока, происходит округление в большую сторону.
- Игрок, делающий ход после «ушедшего в единицы», может:
  - увеличить количество костей «в единицах»
  - сделать ход в другом номинале, но с количеством костей на одну больше, чем двойное число ставки в единицах предыдущего игрока

### Если второй игрок не верит
- Если количество костей названного номинала на столе МЕНЬШЕ, то игрок, делавший ставку, считается програвшим.
- Если количество костей названного номинала на столе БОЛЬШЕ ИЛИ РАВНО, то игрок, сказавший "не верю", считается програвшим.
- После того, как кто-то из игроков проиграл раунд, первым ходит проигравший игрок.